Bienvenue dans ce Geek'Pi du mois de juillet !
Neena : une femme passionnée de jeux vidéo.
La passion des jeux vidéo a débuté à l'âge de neuf ans pour Neena, influencée par l'une de ses soeurs, qui jouait à "Rayman".
Neena jouait avec ses deux sœurs, sourdes aussi, sur manettes et clavier.
Puis l'aînée s'est éclipsée, pour laisser ses deux sœurs jouer ensemble.
Plus tard, Neena, fan de jeux de courses de voitures, a joué à "Need for speed world", qui venait d'arriver sur le marché.
Devenue accro, elle joue désormais à "Mount & Blade Warband II", un MMORPG (jeu de rôle en ligne massivement multijoueurs).
Il y a un territoire d'exploration ouvert, où l'on se bat contre différents monstres, avec une progression sur différents niveaux.
On peut aussi y construire son habitat, acquérir de nouvelles tenues, monter en puissance, le tout dans un style médiéval qu'elle adore, en plongeant vraiment dans l'histoire qui se déroule !
Les membres de sa famille, pour qui le gaming est typiquement masculin, ne voyaient pas sa passion d'un très bon œil.
Elle répondait qu'elle était fan !
Ils lui ont alors dit qu'il ne fallait pas que ce soit au détriment des études...
Elle leur a assuré pouvoir gérer les deux, ce qu'elle fait toujours actuellement !
Revenons un peu sur le genre MMORPG, dont le jeu médiéval que Neena adore, comment une femme peut-elle prendre part à ce type de jeu ?
Elle y subit effectivement une forme de discrimination, ainsi que du cyber-harcèlement, des trashtalks...
Mais Neena a décidé de ne pas y prêter attention et de continuer à vivre sa passion pour le gaming.
Elle fait également partie de l'association One Geek, afin de défendre la place des femmes dans le monde geek.
Depuis un an, elle est modératrice au sein de l'association, pour gérer les éventuels débordements, insultes ou énervements.
Il y a plusieurs modérateurs, mais avec elle l'organisation des équipes s'est améliorée.
Depuis le mois de novembre, Neena a elle-même créé "One Women", pour sensibiliser le milieu et donner une place aux femmes dans les jeux vidéo.
One Women soutient aussi les femmes qui n'osent pas jouer, et les encourage à s'intégrer dans le monde du jeu vidéo.
Le groupe de "One Women", créé au sein de One Geek, s 'est agrandi : preuve que les femmes ont enfin leur place dans le monde des jeux vidéo.
Son objectif est d'arriver à l'égalité hommes-femmes.
"Xbox" : pourquoi ce nom ?
La première Xbox a fait son apparition aux États-Unis, en 2001.
Chronologiquement, il y a d'abord eu la Xbox, ensuite la Xbox 360, puis la Xbox One, pour laquelle il existe Xbox One X et Xbox One S.
La dernière sortie est la Xbox Series, avec ses deux versions :  Xbox Serie X et Xbox Serie S.
Revenons un peu en arrière, sur la création et le choix du nom "Xbox".
Microsoft, créateur de la Xbox et de Windows, ce dernier développant des logiciels informatiques, dont l'un est spécialisé dans la technologie des jeux vidéo : "DirectX".
Sa première version est née en 1995, sous l’appellation Windows Games SDK.
On en est aujourd'hui à la version "DirectX 12", et dont on n'a conservé que "DirectX".
Dans l'idée de séparer l'environnement informatique de celui de consoles pouvant être autonomes, on a souhaité garder "DirectX", mais lui adjoindre "box" pour "console", devenant donc "DirectX-box", mais c'était un peu trop long.
On a donc enlevé "Direct" et conservé le "X", auquel on a attaché "box", devenant ainsi la "Xbox".
Et on a depuis conservé le "X", très visuel, pour le logo.
Griezmann et Konami : le divorce.
En 2019, lors d'une tournée du FC Barcelone au Japon, les joueurs Antoine Griezmann et Ousmane Dembélé ont filmé avec un portable dans leur hôtel deux membres du personnel local, se moquant d'eux de façon ouvertement raciste.
Cette vidéo a été diffusée, puis on n'en a plus parlé.
Par la suite, Griezmann a signé un contrat avec les éditions Konami, une entreprise japonaise.
Ce partenariat permettait de promouvoir tout d'abord le jeu de football PES, à travers des albums avec stickers, à l'effigie du joueur, ainsi que plusieurs jeux de football vidéoludiques, l'image de Griezmann également mise en avant.
C'était ce "partenariat" qui était ainsi présenté.
Le 10 juin dernier, c'était la sortie d'un deuxième jeu de cartes à jouer "Yu-Gi-Oh!".
Mais alors que les deux joueurs s'étaient déjà excusés sur la vidéo tournée, elle a refait surface au Japon.
L'entreprise nippone Konami, choquée par cette vidéo, a alors décidé de rompre son contrat avec Antoine Griezmann.
Par ailleurs, l'éditeur a annoncé attendre des explications et des actions de la part du FC Barcelone, où joue Griezmann.
À suivre... "New World" : le second jeu d’Amazon Game Studios.
Amazon Game Studios a sorti son premier jeu l'an dernier, sans grand succès.
Avec ce deuxième jeu, "New World" ("Nouveau Monde"), Amazon espère de meilleures ventes.
Il devait initialement sortir en août 2020, avant d'être repoussé au printemps 2021, puis au 31 août prochain.
Toutefois, pour les joueurs ayant précommandé le jeu ou pour ceux inscrits en tant que testeurs sur le site officiel, plusieurs bêtas furent ouvertes depuis juillet 2020, avec des avis très positifs.
Ce sera un modèle "buy-to-play", ce qui veut dire que le jeu ne nécessite qu'un achat unique, sans abonnement mensuel.
"New World" est un MMORPG, les joueurs peuvent explorer leur territoire, récupérer des ressources pour fabriquer des objets et des armes, également acquérir des tenues, construire des colonies, combattre contre des monstres et faire du PvP entre joueurs.
Rendez-vous le 31 août 2021, mais uniquement sur ordinateur.
L’app du mois : "My Friend Pedro : Ripe for Revenge".
Petit rappel, "My Friend Pedro" était édité en 2019 par DeadToast et Devolver Digital.
Il était créé seulement pour PlayStation 4, Nintendo Switch, XboxOne et Microsoft Windows, sur ordinateur.
Il n'existait pas pour les mobiles.
Cependant, les deux éditeurs ont souhaité prolonger l'histoire de "My Friend Pedro", mais exclusivement sur smartphone.
Il sera disponible le 5 août prochain, sur supports iOS et Android et totalement gratuit.
L'histoire de "My Friend Pedro : Ripe for Revenge" : La femme et les enfants de l'homme en noir sur la banane, ont été kidnappés, et lui est laissé pour mort.
Pedro, son amie banane, vient à sa rescousse pour sauver sa famille.
L'homme en noir se relève alors dans un sursaut, et s'enfuit alors avec l'aide de la banane Pedro , déjouant les balles des méchants !
À vous de jouer !
Ce Geek'Pi du mois de juillet est terminé, passez un bel été et retrouvez-nous à la rentrée, en septembre !